# 對大腦進行編程
今天要介绍的是5感，也就是神经方面的联结，以及语言，对于腦的关心，简单来说，就是利用5种感觉，以及语言来驱动我们脑部的运作，人脑其实跟电脑是很像的，驱动电脑呢可以写一些程序代码，驱动人的脑袋，也可以使用，感觉还有语言，来当作程序代码。

```tinymind
脑部的运作
    五官感觉輸入
    语言

```
類似於
```tinymind
電腦的运作
    鍵盤鼠標輸入，
    JAVA語言編程

```
# VAK model
我。接下来我们要介绍一个就是，如何发挥。一个人最大的能力。面临重大比赛或是去跟客户提案的时候，有时候会有无法正常发挥的状态。从这里我们可以了解到，一个人的能力，是否能够得到充分的发挥，必须取决于，当时的状态如何。嗯，能力的发挥很容易，透过练习，得到锻炼，但状态呢，通常我们会觉得它是可遇而不可求的。其实是可以被制作出来的。意思就是。是把我们的大脑当作是电脑，那输入大脑的这个键盘呢，就是我们的五官所带来的感觉，不过视觉，听觉，触觉，嗅觉，味觉等等。在英语里面，有一个模型，学习模型叫做v AK模型，v当然就是代表的是视觉还是听觉，就是身体的感觉。所以我们可以得到一个推论就是透过我们对于大脑的输入，也就是透过这个BA k，可以得到某一种状态。
```mermaid
graph LR %% comments
  %% Entity[Text]
  ID-1[五官感觉輸入]

  ID-3(狀態)
ID-1---大腦解析-->ID-3

```

比方说我们去看电影的时候，电影呢，就是透过视觉跟听觉。来制作出我们的感情。大家回想一下看过电影的场面，有哪些场面是让你觉得非常的紧张的，动作片里面经常有这种情况，回想当时的紧张状态是因为看到了画面有这个听到了声音，然后这两个键盘输入的资讯在脑海里面，经过某一段解读后，产生了一种紧张的感觉。
所以，在每一天，大家希望以哪一种状态，来维持一天的行动呢，肯定是希望在一个很好的状态吧，充满了希望充满了积极性。这种良好的状态我们可以透过身体的收入来得到。整理上面的情况，我们可以说va k，使我们身体进入了一种状态，这个状态影响了我们的能力，所以倒退回来，如果说要打技能，盈利能力最大化，就是必须首先要有一个好的状态，需要有一个好的，VAK。

接下来进一步探讨如何制作v可以执行，必须要先了解一下，大脑的一些特性，所谓的特性就是他生来就是这样子。

# 大腦的特性
- 第1个特性‐心裡面有個空缺必要填滿
- 第2个特性-同时间只能注意到一件事情
- 第3个特性-萝卜与大棒的特性
----
所以第1个特性填补空白的特性，什么是空白呢？空白就好像是塞满东西的柜子里面突然有一块空间他是完全空空的，这个时候人会很自然而然的，去买个东西把它放在里面把它填满。

类似这样子，在大脑里面的空白就是代表说，不知道的事情。比方说，如果问你们，今天你们吃的什么早餐？再说你明天马上回答。到时候如果问你们说，什么是量子力学？就是因为没有办法回答。这个时候会在你的脑海里面留下一个空白，到底什么是量子力学，

或者是考试的时候，有一道题做不出来，考试结束之后，有非常的在意那一道做不出来的问题。然后会在任何时候，在等车的时候，在吃饭的时候都会在想这个问题。这就是大脑的特性，为了找出问题，会正有意识跟无意识之间不停的去寻找答案。

## 大脑就会调动他的能力，尽量来把这个空白给填补上去

也就是说，心里有一个问题，在意这个问题的时候，是说大脑就会调动他的能力，尽量来把这个空白给填补上去。是，知道了这个特性之后，我们就可以来活用它。也就是说如果有想要收集或是体验什么样的内容的话，要怎么样才能够有效率的，来驱动自己的脑过来，收集资料呢，那就是，制造一个空白，制造一个难以回答的问题。利用这个空白的原则，学习效果一定大大的提升。

我们看侦探小说或是看电影的时候。一开始都不晓得犯人是谁。这个时候为了要找出这个犯人是谁，大家都会非常的专心
> 進入一個專心的狀態


的，来收集店里面所提供的一些资讯。所以为了能够活用这种天生就带有的特性，如何制造空白？这是一个值得去考虑的问题。也就是有一个强烈的问题意识，在你的脑海里。
你可以举一个例子。比方说你想要知道今年国庆节到底放几天假？这个时候你就会特别的去留意，有关于休假的情报不是刻意的去找，是说你可能会在日常生活中遇到类似的东西，感觉好像可以填补这个空白。就特别的留意。

# 焦点化原则
第2个原则就是焦点化原则。我每个人都有，透过五官来收集外面的情报，但肯定每一个人收集的方法都是不一样的。即使是看同一件衣服。购买同一件商品，每个人所着重的重点都不一样。所以我们五官所收集到的情报可能是非常的多的，但是我们只能注意到自己注意到的地方，其他地方都会被忽略不计。就好像一个人在高兴的时候，就不会是悲伤的时候一样，意识这种东西同时间只能够注意到一件事情。

但是无意识之间或者说潜意识，自己没有注意到的部分。可能注意到很多东西，所以为什么前一世，能力是很强大的关系？水很多，都强调要好好的开发潜意识。所以叫大家来看我的视频的时候，就很难同时间在去看别的视频一样。在办公室里上班，现在办公室都是开放的空间，但是集中这一件事情上的时候周围人的，周围的人在讲什么也就没有了，不会有，不会注意到的。为什么要发展出这样的特性，能够了解，如果同时间要注意到很多事情的话，那就会变得很混乱，

## 將事物簡單化便於理解
所以有这种聚焦的功能，自动的，将很多不必要的资讯给片区已省略。你就说我们人的意思，不管在什么时候，只能够体验到极小的一部分。所以我们老了，又会有一种把事情给简单化。的倾向。


## 第3个原则就是，萝卜与大棒的原则。

这里是哪一个很大的特征？就是会追求，多半追求愉快，避免痛苦。
所以如果即使同一件事情，将它连接到快乐的事情上，或是把它连接到痛苦的事情上，这对于每个人能力的发挥会产生影响的。因为如果连接到快的事情上，就是快乐的事情上，大脑为了追求多巴胺。就会积极的来运作，利用这种特性就可以很大的提升生活以及工作的质量。

# 更深層的原因

以上解说了，是大脑的这三个特性，也就三个已经编好的程序在我脑里面。三个编好的程序在我们里面呢，他的更深处的原因是什么？

是。我。这个最深层的原因呢，就是，人都是追求安心感跟安全感。因为这是生存的本能。因此为了追求安心更安全，人会避免痛苦。因此我们人在对于自己很感兴趣的工作在做的时候。因为这是符合我们的本能的，所以呢，我们做的很好，但做一些感到压力的工作的时候，即使再努力，有时候也会因为效率低下，而拖了很多时间。
讨厌空白的理由也是更安心安全，追求有关系的。因为安心安全的感觉，就是在于自己能够掌握情况的感觉，相反的如果状况不知道，这时候大家都感到有点不安。人族最感到害怕的并不是幽灵或者是黑暗，你所害怕的，就是这一种幽灵啊，或者黑暗这种东西，我自己所不能理解的状况，因为不能理解这个不能够控制，

所以呢，大脑呢会在他本人的，会去避免这个不知道的这个情况，所以遇到这种不知道的情况的时候，他就会尽力的想办法把它搞清楚，接下来为什么会有？只能聚焦在一件事情上。如果要达到一个安心安全的状态的话呢，简单的东西的人，会比复杂的东西来得更容易控制，对于世界的理解也是一样，富起来的方法来看待这个世界，当然比不上，以简单的方法来看待一个问题，来得更令人安心，我每天生活在现代社会有非常多的资讯，在我们周围。如果我们把这些资讯全部把它收进来，那我们就会变得很混乱，很不安，所以我们会有一些顾虑的过程。
```tinymind
追求安心感跟安全感
    避免痛苦
    讨厌空白
        不喜歡未知
    喜歡掌控
        避免複雜混亂，聚焦，過濾，簡單化

```

这几个分享，接下来的节目将会继续对于如何在使用编程的方法给自己编程，并且将它运用在生活上，做更多的分析分享，你的订阅，谢谢大家。
