---
title: 英语学习
date: "2021-05-31T23:46:37.121Z"
template: "post"
draft: false
slug: "a-article"
category: "英语学习"
tags:
  - "短句"
  - "英语"
description: "借由学习短句，来加强英语能力"
socialImage: "media/image-2.jpg"
marp: true
theme: default
paginate: true
header: 'Header content'
footer: 'Footer content'
---


- [Common ground共同点](#common-ground共同点)
- [At the drop of a hat 随即，马上](#at-the-drop-of-a-hat-随即马上)
- [run amok 不受控制的到处乱跑](#run-amok-不受控制的到处乱跑)
- [mixed blessing 忧喜混合的好事情](#mixed-blessing-忧喜混合的好事情)
- [足掻く あがく](#足掻く-あがく)
- [奇をてらった](#奇をてらった)
- [うんざりする](#うんざりする)
- [振り返れば](#振り返れば)
  - [振り返りません](#振り返りません)
  - [振り返ろ](#振り返ろ)
  - [振り返って](#振り返って)
- [不貞腐れる（ふてくされる）](#不貞腐れるふてくされる)
- [视频](#视频)
---


# Common ground共同点

---
# At the drop of a hat 随即，马上

---
# run amok 不受控制的到处乱跑

---
# mixed blessing 忧喜混合的好事情

---
# 足掻く あがく
**苦しんで手足や体全体を激しく動かす。**

納得が行くまで最後まで足掻くことの大切さ | 

- １ 手足を振り動かしてもがく。じたばたする。「水面に浮かび上がろうと―・く」

- ２ 活路を見いだそうとして必死になって努力する。あくせくする。「今さら―・いてもしかたがない」

- ３ 馬などが前足で地面をかく。また、そのようにして進む。

「もがく」「あがく」は、苦しい状態から逃れようとする場合に使う。**「あがく」の方が、より絶望的な状況で使われる。**

---
# 奇をてらった
> 気を引くために、奇妙で風変わりなことをする。 奇を衒う。
> 
実はたいしたことがないのに、わざと変わったことをすること」. 「奇をてらう」とは、注意を引こうとして、わざと変わったことをすることをいいます
「奇をてらう」の意味は「人の気を引くために、故意に普通と違った言動をすること」です。 わざと奇妙で風変わりなことをすることで、周りの人から注目を集めようとすることを指します。

---
# うんざりする

---
# 振り返れば
## 振り返りません
## 振り返ろ
## 振り返って

---
# 不貞腐れる（ふてくされる）

> ふてくされる(不貞腐れる)とは、不満の気持ちで投げやりになったり、反抗的になったりすることを言います。

注意を受けたり非難されるなどして、不満の気持ちから反抗的になったりやけになったりする。「ふて腐る」「ふてる」とも言う。

# 视频
<iframe width="720" height="405" frameborder="0" src="https://www.ixigua.com/iframe/6966461735205077541?autoplay=0" referrerpolicy="unsafe-url" allowfullscreen></iframe>